⚟ （ 鴨居 ） おはよう 。
ございます 。
（ 絵梨子 ） おはようございます 。
もう体調は回復したんですか？
はい 。 えーっと…
電話どうもありがとう 。
いいえ 。
別に特別な感情はないので
安心してください 。
わざわざ言わなくても
いいと思うけど 。
私  時々  距離感が
おかしいとこがあるので➡
念のためです 。
わかる 。
まあ  人付き合いって難しいよね 。
強引にまとめないでください 。
（ 鴨居 ） フフフ… 。
おはよう 。
（ 鴨居 ） おはようございます 。
おはようございます 。
林田さんの支援報告書できました 。
（ 岩田 ） 花の中には  昆虫を騙して
花粉を運ばせるものがいます 。
花びらや花の軸で➡
メスの見た目を
精密に再現するんです 。
さらにはフェロモンに似た
物質まで分泌するので➡
オスの蜂は本物のメスがいると
勘違いします 。
これは実に巧妙で➡
人間なら詐欺師と
言われてしまうようなものです 。
（ 生徒たちの話し声 ）
なぜ騙されるのか 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
（ 生徒 ） おっ  岩ちゃん 。
岩ちゃん  岩ちゃん… 。
いいかげんにしてくれ！
もう要求には応じないと➡
言ったはずだ！
（ 八木 ） 岩田先生 。
仲良くしようよ 。
友達じゃない 。
（ 生徒 ） この後どこ行く？
（ 生徒 ） カラオケ行こう 。
行きたい！
（ 生徒 ） ありあり… 。
えっ  ちょっ…  岩田じゃね？
（ 生徒たち ） えっ？  えっ？➡
岩田じゃん 。
何してるの？  先生呼ぶ？
（ 生徒 ） いや  まあ  岩田だし… 。
（ 生徒 ） 血出てるよ  だって 。
（ 鴨居 ） おとといの午後４時半すぎ
池袋学院高校近くの路上で➡
同校教師  岩田  倫太郎さん ３０ 歳が
倒れているところを➡
同校生徒が発見 。
前頭部に打撲痕があり➡
全治２週間と診断されました 。 ➡
マッチングアプリで出会い
交際を申し込んでいた女性➡
小室  朋美の知人男性から
金をゆすられ  拒否したところ➡
襲われたそうです 。
（ 河口 ） 要するに  つつもたせか 。
（ 中谷 ） 男は犯行後  逃走 。
共犯が疑われる女性も➡
何も知らないの一点張り 。
組織絡みの可能性もあるので➡
同種事件の関係者から
情報をすくい上げてください 。
はいよ 。
（ 大野 ） バッチリ映ってるんで➡
時間の問題っすね 。
被害者はこの男について➡
何て言ってるんです？
（ 鴨居 ） それが… 。
被害者は現在
口を閉ざしています 。
医師の診断では  心因性の可能性が
高いとのことです 。
とりあえず
支援室にサポートを頼んだ 。
黒木たちがケアすれば
口を開いてくれるかもしれない 。
課長 。
まだ認識が変わりませんか？
私たちの仕事は
被害者のサポートです 。
捜査のためには動きません 。
口が滑っただけだ 。
で？  今  岩田さんはどちらに？
（ 鴨居 ） 自宅です 。 事件のことを
周囲に知られたくないようで➡
学校には  転んで怪我を負ったと
報告したそうです 。
被害額の詳細は？
（ 鴨居 ） 岩田さんの口座情報を
調べたところ➡
１年前から
まとまった出金が見られます 。 ➡
総額は  約 １，０００ 万円です 。
（ 河口 ） 高校教師にとっちゃ
すごい金額だな 。
年収超えてんじゃないか？
それだけの金額を
脅し取られたってことなんですね 。
何を元にゆすられたんでしょう？
本人が女性に送った
動画だそうです 。
１，０００ 万出す動画って
どんな内容なんでしょう？
聴取の途中で黙り込んで以来➡
一言もしゃべってないので
内容は分かりません 。
よくあるのは リベンジポルノ っすよね 。
（ 河口 ） 学校の悪口  借金の存在➡
変な趣味もまずいよな 。
いずれにしても  絶対に人に
知られたくない秘密でしょうね 。
秘密？
教師は警察官と同じで➡
後ろ指を指されることは
何としても避けたい意識がある 。
まあ  手厚い支援をして
差し上げるんだな 。
いつも手厚くしております 。
はい 。
お怪我の方は大丈夫ですか？
私たちは  犯罪で被害を受けた方の
サポートを行っています 。
何でも遠慮なく
おっしゃってください 。
もし体調が優れないようでしたら
言ってくださいね 。
私たちが病院に連絡を取って
お連れします 。
分かりました 。
今はお話が難しいようでしたら
そのままで大丈夫です 。
お食事は取れてますか？
もしよかったら➡
何か用意しましょうか？
お花がお好きなんですか？
素敵ですね 。
あっ  すみません 。
生物の先生でしたね 。
学校には  怪我だと
話しているそうですね 。
もし伝えるのに抵抗があるなら➡
私たちから
事情を知らせることもできます 。
すみません 。
岩田さんの承諾なしに
話すことはしません 。
♬～
（ 貴子 ） え～  本日は
傷害事件などの被害者➡
岩田  倫太郎さんの
支援について➡
お知恵をお借りしたいと
存じます 。
岩田さんが心因性の症状を
抱えている可能性もあり➡
帝都大学心理学部の
五十畑教授にも➡
ご出席をお願いしました 。
（ 五十畑 ） 五十畑です 。
よろしくお願いします 。
ありがとう 。 ➡
被害者は自宅療養中なんですね 。
第１回の面談はどうでしたか？
一切言葉を発しませんでした 。
私たちの発話に対し➡
頷くなどの意思表示は
することができました 。
でも  職場に事件を開示するよう
アドバイスをしたら➡
拒絶の態度を示しました 。
交際を望んだ女性に騙され➡
１年にわたって
恐喝されたとなれば➡
無理はありませんね 。
記録によれば
事件直後は聴取に応じています 。
問題の動画について
話し始めてから➡
言葉を失っている 。
この動画が彼を黙らせていると
考えられますね 。
（ 森田 ） どうしても
知られたくなかった➡
ということでしょうね 。
こういうケースでは➡
被害が明らかになったら
自暴自棄になる場合もあるので➡
注意が必要です 。
ただ  彼は
花に水をやっていました 。
花ですか？
自分で育てている花です 。
生きる意欲は
失われていないとみました 。
しかし  焦りは禁物ですね 。
まずは  このまま話せなくても➡
意思表示確認が
できる状態を維持して➡
それで十分だと
伝えてあげることが➡
望ましいと考えます 。
はい 。
恐喝？
だから  俺もらってないよ 。
証拠あんの？
岩田さんが
小室  朋美に送った動画をネタに➡
お前が脅したことは
分かってんだよ 。
知らないって 。
彼女から➡
モテない教師に迫られて
困ってるって聞いたから➡
やめてやってって
言っただけだけどね 。
動画のメッセージなら
時々  送ってきてました 。
でも  すぐ消しました 。
（ 中谷 ） 冷たいですね 。
どんな内容だったんですか？
（ 朋美 ） 忘れました 。
っていうか見てないかも 。
でも  何度か会ったんですよね？
（ 朋美 ） はい 。
１回デートしたら
本気にな っ ち ゃっ て  び っ くりした 。
ないって！  ハハハ…！
岩田さん  ご気分はいかがですか？
お食事を用意したので
よかったら召し上がってください 。
カツサンドとかどうですか？
私は大好きなんです 。
どうぞ  遠慮なく 。
お茶でいいですか？
グラスをお借りしますね 。
あの花は
何ていう花なんですか？
花びらが
不思議な形してるなぁと思って 。
すいません 。 私  花の名前とか
全く詳しくなくて 。
えっと  桜とチューリップと
コスモスくらいしか➡
見分けがつかないかもしれません 。
あっ  これだ 。 ランの仲間で➡
パフィオペ  ディルム
っていうんですね 。
えっ  面白い名前 。
パフィオペ  ディルム？
あっ…  失礼しました 。
パフィオ  ペディルム 。
パフィオちゃん？
カワイイ名前 。
パフィオ  ペディルム 。
どうぞ 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
すいません  ちょっと失礼します 。
うちの署の刑事たちが
話を聞きに来たのかもしれません 。
あっ  大丈夫です 。
気が進まなければ  私が断ります 。
岩田さんを守るのが
私の仕事なので 。
進展なさそうですね 。
信頼関係はできつつある 。
そっちは？
被疑者の八木は
恐喝の事実を認めません 。
小室  朋美の方も  動画の内容は
分からないと言ってます 。
完全  口裏合わせてますね 。
被害者の証言を
詳細に取りたいんですが 。
少なくとも
まだ話を聞ける状態じゃない 。
自分たちがやってみますよ 。
自信ありそうね 。
事件解決のためには
聞くべきことは聞く 。
支援室は気を使いすぎなんです 。
岩田さん  強行犯係の者が
お会いしたいと言っていますが➡
よろしいですか？
お邪魔します 。
岩田さん  少しお話伺えますか？
どんな話ですか？
いきなり刑事さん２人に
迫られると緊張します 。
被疑者を逮捕したのですが
恐喝の裏付けが取れません 。
共犯の女性も同様です 。
具体的なお話を伺えませんか？
それについては
話したくありません 。
（ 中谷 ） 被疑者は岩田さん以外にも
同様の手口で恐喝を行っています 。
同じような被害者を
出さないためにも➡
ご協力願えませんか？
治安を守るためです 。 ➡
卑劣な犯罪を犯した者を
許してはならない 。
そうは思いませんか？
まだ捜査に協力できる➡
心の余裕はありません 。
岩田さんに伺ってるんですが 。
岩田さんが
お話しできる状態ではないので➡
代わりにお答えしています 。
しかし  お話ができない状況
ということは➡
白石先生も  岩田さんのお気持ちを
ちゃんと聞けたわけじゃ➡
ないんですよね？
聞かなくても➡
ご一緒してれば
分かることはあります 。
もういいですか？
もしお話しできるようになったら
いつでも連絡ください 。
（ ドアの開閉音 ）
お騒がせしました 。
刑事を連れてくるのは
時期尚早でした 。
黒木さん 。
この後  私と岩田さんで
話してみてもいいですか？
２人で？
通常２人一組で➡
支援にあたるのは
承知していますが➡
１対１の方が
構えずに済むと思うんです 。
岩田さん
差し支えないでしょうか？
そう 。
岩田さんも了承されたのね 。
ええ 。 はっきりと
意思表示してくれました 。
そう 。
まずかったですか？
岩田さん  白石先生に➡
信頼を示していたので 。
いいえ 。
１対１の方が効果的な場合はある 。
うまく心をほぐしてくれると
いいわね 。
白石先生  経験は少ないですけど➡
相手が求めているものを
見極める力はあると思います 。
まだまだ彼女のこと
認めてないのかと思ってた 。
認めてはいませんよ 。
でも  信じてはいます 。
コンビとしてはベストね  フフッ 。
ただ  ちょっと心配では
あるのよね 。
転移が起こるってことは
ないかしら？
名前の由来は
ギリシャ語で愛と美の女神➡
イコール  パフィアのサンダル
イコール  ペディロンか 。
はあ～  なるほど 。
この袋の部分が
スリッパみたいだからか 。
へぇ 。
あっ  迷惑ですか？
いつも悩むんです 。
私のやってることが➡
本当に被害に遭われた方のために
なってるかなぁって 。
教師も同じような気持ちに
なることありませんか？
生徒のためになってるかなぁって 。
人が相手の仕事って
難しいですよね 。
なんかすいません 。
ペラペラしゃべって 。
私  花の名前とか
よく知らないって言ったけど➡
理由があるんです 。
小学校の時にね➡
夏休みの花壇の
水やり係だったんです 。
でも  うっかり忘れて
枯らせてしまって➡
花って怖いなって
苦手意識ができちゃったんです 。
まあ  人間は
もっと苦手ですけどね 。
フフフ… 。
ハァ… 。
動画が  どんなものだったか
わからないと➡
恐喝の根拠が弱い 。
（ 鴨居 ） 係長の説得は
通用しませんでしたね 。
お前がちゃんと
フォローしないからだよ 。
白石先生に
もう一度頼んでみましょうか 。
お前  あの先生と
結構親しくしてるよな 。
えっ？  係長がそうしろって
言ったんじゃないですか 。
で  どうだ？
黒木に妙な動きはなかったか？
さあ…  少なくとも
白石先生は何も知りませんよ 。
もうスパイは勘弁してください 。
そうか 。
せっかくの仲に
水を差して悪かったな 。
やめてください 。
いや  よくわからないからさ 。
チーム組んで長くなるのに➡
お前が休みの日  何をしてて
どんな人が好きで➡
何を食べてるのか
何も知らないからさ 。
お知らせするほど
面白い プライベート は送ってませんよ 。 ➡
係長みたいに  結婚して
３人の子供をつくるのは➡
俺には無理ですね 。
あっ  待っててくれたんですか？
遅かったね 。 進展は？
まだ発話はありませんでしたが➡
コミュニケーションが取れた
手応えはありました 。
コミュニケーション？
話さずに？
カウンセリングでは
言葉のやり取りよりも➡
言葉以外の表情やトーンが
重要といわれています 。
やはり岩田さんは
１対１の方がよかったようです 。
言葉がなくても
コミュニケーション が取れるものだなぁと➡
発見でした 。
この方向でいけば➡
きっと発話に
つながると思います 。
あのさ  明日は２人で行く 。
えっ？
せっかく順調に進んでるので➡
明日も私一人で
対応させてください 。
でも２人が基本 。
大事なのは  ルールよりも
岩田さんの回復じゃないですか 。
じゃあ  はっきり言う 。
転移が心配 。
転移？  陽性転移のことですか？
うん 。
先生は若くてカワイイ 。
フフッ  またぁ  モテませんよ  私 。
そこは否定しないけど 。
岩田さんが先生のこと➡
好きになったらどうするの？
２人きりの時間が長く続くのは
考えた方がいい 。
あり得ません 。
どうして分かるの？
私は心理職です 。
プロです 。
そんな初歩的なミスはしません 。
今日は  どんな支援ができるのか
分かっていただこうと思いまして 。
必要な助けによって
窓口が変わるので➡
それをまとめてみました 。
まだ興味は持てないですか？
それなら  ゆっくりで結構です 。
あっ  いや… 。
では  一つ提案なんですが
表に出てみませんか？
外の空気を吸えば  気分転換が
できるかもしれません 。
そっか 。 まだ早かったですね 。
ありがとうございます 。
どうしたいか示してくれるだけで
助かります 。
他に  何かしてほしいことは
ありませんか？
例えば  買い物などは？
手伝ってもいいですか？
ありがとうございます 。
あ～  やっぱり  これ
カワイイですね 。
パフェ… 。
あれ？  何でしたっけ？
あれ  おかしいな 。
記憶力には自信があったのに 。
えーっと…  パフィ…  オ 。
パフィオちゃん！
パフィオ…  ペル…  ギウス？
パフィオ  ペル…？  うん？
パフィオ  ペディルム 。
岩田さん！
（ ノック ）
（ 桑原 ） どうだ？  例の被害者は？
まだ事情聴取は無理です 。
白石先生が
コミュニケーション の構築に努めています 。
そうか 。
だったら  ちゃんと支援しろ 。
わざわざ  それを言うためだけに
呼んだんですか？
課長が  ちゃんと支援しろなんて
言ったことないですよね 。
若い男が女に騙され
金をむしり取られる事案は➡
被害者の傷が深い 。
いつまでも  癒えることはない 。
息子が  ３年前に
同じような被害に遭った 。
金額は
今回の事案には及ばないが➡
警察官の子供が騙されるなんて
恥だと考えた俺は➡
訴えを起こさせなかった 。
バカだ  甘いからだと叱責した 。
今  息子さんは？
家に引きこもるようになった 。
騙されたことを人に言えないから
友人との付き合いも断った 。
俺が…  壊したようなもんだ 。
だから  ちゃんと支援しろと
おっしゃったんですね 。
そんな公私混同はしない 。
だが  男の恥は非常に厄介だ 。
初動が大事だ 。
手遅れにならんよう
支援を頼む 。
課長 。
初動は確かに大事です 。
でも  手遅れという言葉
私は嫌いです 。
初めて岩田さんの声が聞けて
よかったです 。
そんな… 。
お尋ねしてもいいですか？
恐喝の原因となった
動画の内容について➡
明かすことはできませんか？
もちろん  気が進まなかったら
無理にではありません 。
でも… 。
事件の解決は➡
岩田さんにとって
必要なことじゃないでしょうか 。
もし教えてくださるなら
秘密は絶対に守ります 。
すみません 。
身勝手な説得に聞こえたら
許してください 。
私は  岩田さんが
元の生活に戻れることを➡
心から願っています 。
僕は… 。
はい 。
あの…  こ…  き… 。
こん…  あっ… 。
あっ  焦らなくていいですよ 。
私は  つい焦るタイプなので
人には言えませんが 。
わかる 。
えっ？
僕…  かの…  小室  朋美さんに➡
結婚してくれって 。
動画を送ったんですね 。
付き合ってもないのに プロポーズ って
おかしいですよね 。 ➡
でも  初めて女性に褒められて
この人と一緒なら➡
元気になれそうだなって 。
焦ったんです 。
はい 。
でも  騙されたことが
カッコ悪いから➡
黙っていたわけじゃありません 。
もう  何を喋っても➡
誰にも
何も伝わらない気がして➡
声を出すのが怖かった 。
失敗を取り戻せる日は
来ない気がして 。
岩田さん 。
今  大切なのは
これから先に目を向けることです 。
♬～
僕の送った動画と➡
それに対する
脅迫のメッセージが残ってます 。
あなたなら 。
⚟ （ ノック ）
はい 。
突然お訪ねして  すみません 。
あっ  白石君に
渡したい本があってね 。
今  支援先です 。
あなたは一緒ではないのですか？
はい 。
なるほど 。
２対１では力関係を感じると➡
考えたんですね 。
はい 。
岩田さんが黙っているのは
症状によ っ て話さないのではなく➡
自分の判断で
言葉を発しないのではないかと 。
彼が心を開いている白石先生に
任せたいと思いました 。
白石は  やる気満々で
向かったんでしょうね 。
目に見える 。
でも  リスクもありますよね 。
被害者支援の正解は
一つではありません 。
丁寧に関わっても
難しいこともあれば➡
ただ一緒にいることが
支えになることがあります 。
はい 。
転移を心配してるんですか？
カウンセラーや心理職に対し
患者やクライアントが➡
信頼や親しみ
尊敬などの感情を向けることです 。
これらの感情が強まると
恋愛感情が生まれたり➡
依存的な関係として
現れることがあります 。
本気で好きになってしまうことも
あるのでしょうか？
ありますが
それは現実の恋愛というより➡
転移によって生じている感情です 。
誰かに強い好意を感じると
エネルギーが出てくるように➡
その感情が治療を進める力に
なることもあります 。
ただし  その気持ちは変化していく
一時的なものでもあります 。
入り込みすぎては
いけないのですね 。
心の仕事において最も複雑で
対応が難しい面です 。
でも  あなたは  白石を信じて
行かせたんですよね？
はい 。
なら  最後まで➡
信じたらどうですか？
あなたがぶれたら➡
被害者を迷わせますよ 。
はい 。
しばらくお預かりして➡
担当の刑事に
渡してもいいでしょうか？
私には捜査権がないので 。
はい 。
私は  プロポーズが➡
受け入れられなかった
からといって➡
岩田さんが自信を失うことは
ないと思います 。
その女性は最初から
お金が目当てだったんです 。
引っかかった僕はバカですね 。
あっ  そんな… 。
悪いのは騙した方です 。
こんなんだから
生徒にもバカにされています 。
事件のあった日も
面白い植物の話をしたのに➡
誰も聞いてませんでした 。
えっ  どんな話ですか？
シグナルの擬態という
現象があるんですけど➡
花の中には… 。
き…  聞きたいですか？
はい  お聞きしたいです 。
花の中には
花粉を運ばせるために➡
昆虫のオスに
私はあなたの交尾相手よと➡
見せかけるシグナルを
出すものがあります 。
例えば  ハチランという花は
花びらや花の軸で➡
メスの見た目を
精密に再現するんです 。
オスのハチは
本物のメスがいると勘違いして➡
花にしがみついて
交尾をしようとします 。
でも  実際にはメスはいない 。
騙して交尾行動を起こさせ
その過程で花粉を運ばせるんです 。
人間なら詐欺師そのものですよ 。
へぇ  面白い！
私  心理学専攻だったので
生物の話は新鮮です 。
本当ですか？
はい  もっとお聞きしたいです 。
あの… 。
はい 。
今日  外で
気分転換してみないかって➡
言ってくれましたよね？
はい 。
ちょうど後楽園で➡
世界のランの展示会が
あるのですが… 。
はい 。
もしよかったら
２人で行きませんか？
えっ？
あっ…  今日はもう遅いから➡
お休みの日にどうでしょう？
今  話した
ランの擬態が見られます 。
ハチに化けるの
納得の美しさですよ 。
私は  岩田さんの
被害者支援員です 。
誤解を招く恐れがあるので➡
プライベートでお会いすることは
できません 。
あっ…  そうか 。
そうですよね 。
結局は仕事ですよね 。
いえ… 。
違うんですか？
違いません 。
でも  あの…  仕事だから
励ましたわけではないんです 。
いいです  いいです 。
私  岩田さんに今回の事件を
乗り越えてほしいと… 。
仕事の成果になるからでしょう？
一緒 。
一緒？
あなたも  あの女も
僕を利用しようとしただけ 。
僕は一生
こうやって失敗し続けるんだ 。
違います 。
もういいです 。
お…  お引き取りください 。
岩田さん  ごめんなさい 。
あの  私… 。
帰ってください 。
帰ってください！
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
先生  ごめん 。
やっぱり一緒に行けばよかった 。
私  また焦りすぎたんでしょうか 。
違う  私が焦ったの 。
ルールを守るべきだった 。
これ 。
問題の動画の提供を受けました 。
引き換えに
岩田さんを傷つけてしまいました 。
向いてないですよね 。
この仕事に？
私  根本的に
人の痛みが分からないからな 。
それを補いたくて
心理学を専攻したんですけど➡
でも  相手からしたら
迷惑ですよね 。
そんなことない 。
先生は頑張ってるじゃない 。
前向きにいこうよ
って言ってほしい？
いえ 。
まあ  向いてないっちゃ
向いてないかもね 。
自分の意見を通そうとするし➡
相手をグイグイ引っ張って
いこうとする 。
何もせず待つことができない 。
でも  岩田さんは
そんな先生に心を開いた 。
なんでかな？
駄目なとこが
あったからじゃない？
完璧さは
傷ついた人を息苦しくさせるから 。
そうでしょうか 。
おい  先生が言ったんだよ 。
《悩みや辛さを
抱えたままでいい》
《完璧じ ゃ ない方が人間味があ っ て
いいっていうことです》
ああ… 。
プロでしょ 。
落ち込むのは後にして 。
はい 。
よく提供してもらえたね 。
岩田さんは
公になることを望んでいません 。
プライバシーを
考えてあげてください 。
鴨居さんなら
分かってくれると思いました 。
なんで俺なら？
なんとなく 。
適当だな 。
でも  確かに受け取りました 。
白石先生が
岩田さんから受け取った➡
脅迫メッセージの記載内容です 。
（ 大野 ） ありがとうございまーす 。
（ 中谷 ） 例の動画も確認しました 。
ただし  岩田さんは
証拠採用してほしくないと➡
考えています 。
（ 中谷 ） 甘いぞ 。
（ 鴨居 ） でも  この動画をネタに
脅されたことで➡
被害者の岩田さんは
一時  言葉さえ失いました 。
課長  判断を仰げますか？
再発防止のためには
手口を明らかにする必要がある 。
(携帯電話)朋美さん 。 ➡
先日は優しい言葉を
かけてくださって➡
本当にありがとうございました 。
《尊敬すると言われて
感激しました》
《僕は  この歳まで  女性と
付き合ったことがありません》
《生徒からも見抜かれて
バカにされています》
《でも  いつか  たった一人の
運命の人と出会いたいと➡
壮大な願いを抱いていました》
《あの…  ランの花は➡
自力で発芽することが
できません》
《土の中にいる特定の菌に
栄養を分けてもらうことで➡
ようやく
芽を出すことができます》
《そして育ったランは
菌に栄養を返します》
《これを菌根共生といいます》
《すみません
小難しいこと言って》
《僕は  朋美さんと➡
お互いに足りないものを
補い合って➡
共に生きていきたいです》
(携帯電話)よかったら  僕の共生相手に
なってくれませんか？➡
よろしくお願いします 。
♬～
先日は  ありがとうございました 。
ご協力いただいたおかげで➡
実行犯の八木と
恐喝の共犯  小室を➡
無事送検することが
できたようです 。
はい 。 刑事さんから聞きました 。
岩田さんの支援は
こちらの支援センターが➡
引き継ぐことになります 。
安心してサポートを
受けてください 。
白石さんには
申し訳ないことをしたと➡
お伝えください 。
ずいぶん  酷いことを
言ってしまいました 。
いいえ 。
岩田さんと白石が➡
真剣に向き合ったということだと
思います 。
あの… 。
彼女からどう聞いたのか
知りませんが➡
僕は本気で
誘ったわけじゃないですよ 。
代わりが欲しかったって
いうのかな 。
女に騙されたから
それを癒やす相手が欲しかった 。
誰でもよかったんです 。 ➡
だから  白石さんの支援に
問題があったわけじゃない 。
僕はもう大丈夫です 。
これからのことは
ゆっくり考えます 。
そうですか 。
もし  ご負担でなければ➡
本人に  そう伝えてもらっても
いいですか？
白石さんが  嫌じゃないなら 。
あ…  あの 。
岩田さん 。
あの動画ですが➡
裁判で証拠採用されることに
なりました 。
岩田さんの希望と
違うかもしれませんが➡
お許しください 。
いえ 。
もう隠すのは終わりにしました 。
ただ  私は
決して恥ずかしい内容だとは➡
思いませんでした 。
適当なこと言わないでください 。
本当です！
あんなに素敵なプロポーズは
岩田さんにしかできません 。
（ 岩田 ） どうかな 。
岩田さんは  失敗ばかりしてる
って言ったけど➡
生物学によれば  失敗できるのは
人間だけだそうですね 。
私  調べてみたんです 。
それは  ちょっとだけ違います 。
人間以外の生物は
失敗 イコール 死に直結するんです 。
狩りや逃走に失敗したら終わり 。
人間だけが落ち込んだり
泣き暮らすことができる 。
そしてまた
生き続けることも… 。
私は  岩田さんが自分の言葉で
それを教えてくれて➡
とっても嬉しいです 。
ありがとうございます 。
（ 桑原 ） そっか 。 よかった 。
岩田さん
教師に戻れるといいですね 。
乗り越えてほしいもんだ 。
そんな簡単に
乗り越えなくていいんですよ 。
失敗できるのは人間だけですから 。
珍しくいいこと言うじゃないか 。
息子に言ってみようかな 。
岩田さんの受け売りです 。
⚟ （ 河口 ） お待たせしました 。
今日はレアキャラも
連れてきました 。
勘弁してください 。
キャラ呼ばわりとか虫酸が走る 。
（ 河口 ） で  課長と黒木は
何  話してたんすか？
秘密 。
（ 河口 ） へぇ  いいね 。
生２つください！
（ 店員 ） はい 。
にしても  あの動画  証拠として
使ってもよかったんでしょうか 。
伏せるのは甘いって
言ってたくせに 。
仕事から一歩離れると
自分が岩田さんだったら➡
晒されるのは嫌ですね 。
岩田さん
もう隠すのはやめたって 。
１年間も脅され続けたんだもんな 。
（ 桑原 ） 俺たちが
被疑者を逮捕したことで➡
結果的に岩田さんも
前を向けるようにな っ た っ てことだ 。
今回は俺たちが支援したのと
同じだな 。
また課長は  そうやって
すぐ手柄横取りするんだから 。
（ 店員 ） お待たせしました 。
（ 中谷 ） ありがとうございます 。
（ 河口 ） お疲れっした！
（ 桑原 ） お疲れ 。 はい 。
焼きそばください！
（ 店員 ） はい 。
岩田さんと会えたんだ 。
はい 。
結構  感情移入してたね 。
そう見えたなら嬉しいです 。
嬉しい？
やっと支援員になれた気がします 。
意外に謙虚だね 。
鴨居さんは  私のこと
何も知らないだけです 。
まあ  そうだね 。
そっちもね 。
知りたいですか？  私のこと 。
いいえ 。
これくらいがちょうどいいです 。
私も 。
（ 絵梨子 ・ 鴨居 ） フフ… 。